Repository: apple-open-source/macos
Catalog: gnutar/tar/po/*.po
Languages: ko

source: Unknown system error
ko: ¾Ë ¼ö ¾ø´Â ½Ã½ºÅÛ ¿À·ù

source: Memory exhausted
ko: ¸Ş¸ğ¸®°¡ ¹Ù´Ú³²

source: Total bytes written:
ko: ÃÑ ¾²¿©Áø ¹ÙÀÌÆ®:

source: Cannot close file #%d
ko: ÆÄÀÏ #%d¸¦ ´İÀ» ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Cannot close descriptor %d
ko: ±â¼úÀÚ %d¸¦ ´İÀ» ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Cannot properly duplicate %s
ko: %s¸¦ Á¦´ë·Î º¹»çÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Cannot use compressed or remote archives
ko: ¾ĞÃàµÈ ¾ÆÄ«ÀÌºê³ª ¿ø°İ ¾ÆÄ«ÀÌºê¸¦ »ç¿ëÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Cannot open pipe
ko: ÆÄÀÌÇÁ¸¦ ¿­ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Cannot fork
ko: forkÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: tar (child)
ko: tar (ÀÚ½Ä)

source: (child) Pipe to stdin
ko: (ÀÚ½Ä) Ç¥ÁØÀÔ·Â¿¡ ´ëÇÑ ÆÄÀÌÇÁ

source: Cannot open archive %s
ko: %s ¾ÆÄ«ÀÌºê¸¦ ¿­ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Archive to stdout
ko: Ç¥ÁØÃâ·Â¿¡ ´ëÇÑ ¾ÆÄ«ÀÌºê

source: Cannot exec %s
ko: %s¸¦ ½ÇÇàÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Child cannot fork
ko: ÀÚ½ÄÀº forkÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: ((child)) Pipe to stdout
ko: ((ÀÚ½Ä)) Ç¥ÁØÃâ·Â¿¡ ´ëÇÑ ÆÄÀÌÇÁ

source: tar (grandchild)
ko: tar (¼ÕÀÚ)

source: (grandchild) Pipe to stdin
ko: (¼ÕÀÚ) Ç¥ÁØÀÔ·Â¿¡ ´ëÇÑ ÆÄÀÌÇÁ

source: Cannot read from compression program
ko: ¾ĞÃà ÇÁ·Î±×·¥À¸·ÎºÎÅÍ ÀĞ¾îµéÀÏ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: (child) Pipe to stdout
ko: (ÀÚ½Ä) Ç¥ÁØÃâ·Â¿¡ ´ëÇÑ ÆÄÀÌÇÁ

source: Archive to stdin
ko: Ç¥ÁØÀÔ·Â¿¡ ´ëÇÑ ¾ÆÄ«ÀÌºê

source: ((child)) Pipe to stdin
ko: ((ÀÚ½Ä)) Ç¥ÁØÀÔ·Â¿¡ ´ëÇÑ ÆÄÀÌÇÁ

source: (grandchild) Pipe to stdout
ko: (¼ÕÀÚ) Ç¥ÁØÃâ·Â¿¡ ´ëÇÑ ÆÄÀÌÇÁ

source: Cannot write to compression program
ko: ¾ĞÃà ÇÁ·Î±×·¥¿¡ ¾µ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Invalid value for record_size
ko: record_size·Î ºÎÀûÀıÇÑ °ª

source: No archive name given
ko: ¾ÆÄ«ÀÌºê ÀÌ¸§ÀÌ ÁÖ¾îÁöÁö ¾Ê¾Ò½À´Ï´Ù

source: Could not allocate memory for blocking factor %d
ko: ºí·° °è¼ö %d¿¡ ´ëÀÀÇÏ´Â ¸Ş¸ğ¸®¸¦ ÇÒ´çÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Cannot verify multi-volume archives
ko: ´ÙÁß-º¼·ı ¾ÆÄ«ÀÌºê¸¦ °ËÁõÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Cannot use multi-volume compressed archives
ko: ¾ĞÃàµÈ ´ÙÁß-º¼·ı ¾ÆÄ«ÀÌºê¸¦ »ç¿ëÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Cannot verify compressed archives
ko: ¾ĞÃàµÈ ¾ÆÄ«ÀÌºê¸¦ °ËÁõÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Cannot update compressed archives
ko: ¾ĞÃàµÈ ¾ÆÄ«ÀÌºê¸¦ °»½ÅÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Cannot verify stdin/stdout archive
ko: Ç¥ÁØÀÔ/Ãâ·Â ¾ÆÄ«ÀÌºê¸¦ °ËÁõÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Cannot open %s
ko: %s¸¦ ¿­ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Archive not labelled to match `%s'
ko: `%s'¿Í ÀÏÄ¡ÇÏµµ·Ï ¶óº§ÀÌ ºÙÁö ¾ÊÀº ¾ÆÄ«ÀÌºê

source: Volume `%s' does not match `%s'
ko: º¼·ı `%s'°¡ `%s'¿Í ÀÏÄ¡ÇÏÁö ¾Ê½À´Ï´Ù

source: Write checkpoint %d
ko: °Ë»çÁöÁ¡ %d¸¦ ¾¸

source: Cannot write to %s
ko: %s¿¡ ¾µ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Read error on %s
ko: %s¿¡¼­ ÀĞ±â ¿À·ù

source: At beginning of tape, quitting now
ko: Å×ÀÌÇÁÀÇ ½ÃÀÛ ºÎºĞ¿¡¼­ Áö±İ Á¾·áÇÔ

source: Too many errors, quitting
ko: ¿À·ù°¡ ³Ê¹« ¸¹¾Æ¼­ Á¾·áÇÕ´Ï´Ù

source: Read checkpoint %d
ko: °Ë»çÁöÁ¡ %d¸¦ ÀĞÀ½

source: Reading %s
ko: %s¸¦ ÀĞ´Â Áß

source: WARNING: No volume header
ko: °æ°í: º¼·ı Çì´õ ¾øÀ½

source: %s is not continued on this volume
ko: %s´Â ÀÌ º¼·ı¿¡ ¿¬¼ÓµÇ¾î ÀÖÁö ¾Ê½À´Ï´Ù

source: This volume is out of sequence
ko: ÀÌ º¼·ıÀº ¼ø¼­¸¦ ¹ş¾î³µ½À´Ï´Ù

source: Archive %s EOF not on block boundary
ko: ºí·° °æ°è°¡ ¾Æ´Ñ ºÎºĞ¿¡¼­ ¾ÆÄ«ÀÌºê %sÀÇ EOF °ËÃâ

source: WARNING: Cannot close %s (%d, %d)
ko: °æ°í: %s¸¦ ´İÀ» ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù (%d, %d)

source: Child died with signal %d%s
ko: ÀÚ½ÄÀÌ ½ÅÈ£ %d%s¿Í ÇÔ²² Á×¾úÀ½

source: (core dumped)
ko: (ÄÚ¾î Ãâ·ÂµÊ)

source: Child returned status %d
ko: ÀÚ½ÄÀÌ »óÅÂ %d¸¦ µÇµ¹·Á ÁÖ¾ú½À´Ï´Ù

source: EOF where user reply was expected
ko: »ç¿ëÀÚÀÇ ÀÀ´äÀÌ ÇÊ¿äÇÑ °÷¿¡ EOF°¡ ÀÖÀ½

source: WARNING: Archive is incomplete
ko: °æ°í: ¾ÆÄ«ÀÌºê°¡ ºÒ¿ÏÀüÇÕ´Ï´Ù

source: n [name] Give a new file name for the next (and subsequent) volume(s) q Abort tar ! Spawn a subshell ? Print this list
ko: n [ÀÌ¸§] ´ÙÀ½(°ú ±× ÀÌÈÄÀÇ) º¼·ı¿¡ ´ëÇÑ »õ ÆÄÀÏ ÀÌ¸§À» ÁöÁ¤ÇÕ´Ï´Ù q tar¸¦ Áß´ÜÇÕ´Ï´Ù ! ¼­ºê¼ĞÀ» ½ÇÇàÇÕ´Ï´Ù ? ÀÌ ¸ñ·ÏÀ» ÀÎ¼âÇÕ´Ï´Ù

source: No new volume; exiting.
ko: »õ º¼·ıÀÌ ¾Æ´Ô; Á¾·á.

source: Cannot fork!
ko: forkÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù!

source: Cannot exec a shell %s
ko: %s ¼ĞÀ» ½ÇÇàÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Cannot read %s
ko: %s¸¦ ÀĞÀ» ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Data differs
ko: ÀÚ·á°¡ ´Ù¸¨´Ï´Ù

source: Unexpected EOF on archive file
ko: ¾ÆÄ«ÀÌºê ÆÄÀÏ¿¡ ¿¹±âÄ¡ ¾ÊÀº EOF

source: File does not exist
ko: ÆÄÀÏÀÌ Á¸ÀçÇÏÁö ¾Ê½À´Ï´Ù

source: Verify
ko: °ËÁõ

source: Not a regular file
ko: ÀÏ¹İÀûÀÎ ÆÄÀÏÀÌ ¾Æ´Ô

source: Mode differs
ko: ¸ğµå°¡ ´Ù¸¨´Ï´Ù

source: Uid differs
ko: uid°¡ ´Ù¸¨´Ï´Ù

source: Gid differs
ko: gid°¡ ´Ù¸¨´Ï´Ù

source: Mod time differs
ko: º¯°æ ½Ã°¢ÀÌ ´Ù¸¨´Ï´Ù

source: Size differs
ko: Å©±â°¡ ´Ù¸¨´Ï´Ù

source: Error while closing %s
ko: %s¸¦ ´İ´Â µ¿¾È ¿À·ù ¹ß»ı

source: Does not exist
ko: °¡ Á¸ÀçÇÏÁö ¾Ê½À´Ï´Ù

source: Not linked to %s
ko: %s¿¡ ¿¬°áµÇÁö ¾ÊÀ½

source: No such file or directory
ko: ±×·± ÆÄÀÏÀÌ³ª µğ·ºÅä¸®°¡ ¾øÀ½

source: Cannot read link %s
ko: ¸µÅ© %s¸¦ ÀĞÀ» ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Symlink differs
ko: ±âÈ£¸µÅ©°¡ ´Ù¸¨´Ï´Ù

source: Device numbers changed
ko: ÀåÄ¡ ¹øÈ£°¡ ¹Ù²î¾úÀ½

source: Mode or device-type changed
ko: ¸ğµå ¶Ç´Â ÀåÄ¡ Å¸ÀÔÀÌ º¯°æµÊ

source: No longer a directory
ko: ´õ ÀÌ»ó µğ·ºÅä¸®°¡ ¾Æ´Ô

source: Cannot open file %s
ko: %s ÆÄÀÏÀ» ¿­ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Could not rewind archive file for verify
ko: °ËÁõÀ» À§ÇØ ¾ÆÄ«ÀÌºê ÆÄÀÏÀ» µÇ°¨À» ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: VERIFY FAILURE: %d invalid header(s) detected
ko: °ËÁõ ½ÇÆĞ: %d°³ÀÇ ºÎÀûÀıÇÑ Çì´õ°¡ °ËÃâµÊ

source: Removing drive spec from names in the archive
ko: ¾ÆÄ«ÀÌºê¿¡ ÀÖ´Â ÀÌ¸§µé¿¡¼­ µå¶óÀÌºê ÁöÁ¤¹®À» Á¦°ÅÇÔ

source: Removing leading `/' from absolute path names in the archive
ko: ¾ÆÄ«ÀÌºê ¾È¿¡ ÀÖ´Â Àı´ë °æ·Î¸í¿¡¼­ ¾Õ¿¡ ºÙÀº `/'¸¦ Á¦°ÅÇÔ

source: Cannot add file %s
ko: ÆÄÀÏ %s¸¦ Ãß°¡ÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: %s: is unchanged; not dumped
ko: %s: º¯°æµÇÁö ¾Ê¾Ò½À´Ï´Ù; ´ıÇÁµÇÁö ¾ÊÀ½

source: %s is the archive; not dumped
ko: %s´Â ¾ÆÄ«ÀÌºêÀÔ´Ï´Ù; ´ıÇÁµÇÁö ¾ÊÀ½

source: Removing leading `/' from absolute links
ko: Àı´ë ¸µÅ©µé¿¡¼­ ¾Õ¿¡ ºÙÀº `/'¸¦ Á¦°ÅÇÔ

source: Cannot remove %s
ko: %s¸¦ Áö¿ï ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Cannot add directory %s
ko: %s µğ·ºÅä¸®¸¦ Ãß°¡ÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: %s: On a different filesystem; not dumped
ko: %s: ´Ù¸¥ ÆÄÀÏ½Ã½ºÅÛ »ó¿¡ ÀÖÀ½; ´ıÇÁµÇÁö ¾ÊÀ½

source: Cannot open directory %s
ko: %s µğ·ºÅä¸®¸¦ ¿­ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: File name %s%s too long
ko: ÆÄÀÏ ÀÌ¸§ %s%s´Â ³Ê¹« ±é´Ï´Ù

source: %s: Unknown file type; file ignored
ko: %s: ¾Ë ¼ö ¾ø´Â ÆÄÀÏ Å¸ÀÔ; ÆÄÀÏÀÌ ¹«½ÃµÊ

source: Could not re-position archive file
ko: ¾ÆÄ«ÀÌºê ÆÄÀÏÀ» ÀçÀ§Ä¡½ÃÅ³ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: This does not look like a tar archive
ko: ÀÌ°ÍÀº tar ¾ÆÄ«ÀÌºêÃ³·³ º¸ÀÌÁö ¾Ê½À´Ï´Ù

source: Skipping to next header
ko: ´ÙÀ½ Çì´õ·Î °Ç³Ê ¶Ü

source: Deleting non-header from archive
ko: ¾ÆÄ«ÀÌºê¿¡¼­ ºñÇì´õ ºÎºĞÀ» Á¦°ÅÇÔ

source: %s: Could not change access and modification times
ko: %s: Á¢±Ù ½Ã°¢°ú ¼öÁ¤ ½Ã°¢À» ¹Ù²Ü ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: %s: Could not write to file
ko: %s: ÆÄÀÏ¿¡ ¾µ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: %s: Was unable to backup this file
ko: %s: ÀÌ ÆÄÀÏÀ» ¹é¾÷ÇÒ ¼ö ¾ø¾ú½À´Ï´Ù

source: Extracting contiguous files as regular files
ko: ¿¬¼ÓµÇ¾î ÀÖ´Â ÆÄÀÏÀ» ÀÏ¹İ ÆÄÀÏ·Î ÃßÃâÇÔ

source: %s: Could not create file
ko: %s: ÆÄÀÏÀ» ¸¸µé ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: %s: Error while closing
ko: %s: ´İ´Â µ¿¾È ¿À·ù ¹ß»ı

source: %s: Could not create symlink to `%s'
ko: %s: `%s'¿¡ ´ëÇÑ ±âÈ£¸µÅ©¸¦ ¸¸µé ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Attempting extraction of symbolic links as hard links
ko: ±âÈ£ ¸µÅ©¸¦ ÇÏµå ¸µÅ©·Î ÃßÃâÇÏ°í ÀÖ½À´Ï´Ù

source: %s: Could not link to `%s'
ko: %s: `%s'¿¡ ¸µÅ©ÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: %s: Could not make node
ko: %s: ³ëµå¸¦ ¸¸µé ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: %s: Could not make fifo
ko: %s: fifo¸¦ ¸¸µé ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: %s: Could not create directory
ko: %s: µğ·ºÅä¸®¸¦ ¸¸µé ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Added write and execute permission to directory %s
ko: %s µğ·ºÅä¸®¿¡ ¾²±â¿Í ½ÇÇà ±ÇÇÑÀ» ºÎ°¡Çß½À´Ï´Ù

source: Cannot extract `%s' -- file is continued from another volume
ko: `%s'¸¦ ÃßÃâÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù -- ÀÌ ÆÄÀÏÀº ´Ù¸¥ º¼·ı¿¡ ¿¬¼ÓµÇ¾î ÀÖ½À´Ï´Ù

source: Visible long name error
ko: °¡½ÃÀûÀÎ ±ä ÀÌ¸§ ¿À·ù

source: Cannot stat %s
ko: %s¸¦ statÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Directory %s has been renamed
ko: %s µğ·ºÅä¸®´Â ÀÌ¸§ÀÌ ¹Ù²î¾ú½À´Ï´Ù

source: Directory %s is new
ko: %s´Â »õ µğ·ºÅä¸®ÀÔ´Ï´Ù

source: Could not get current directory
ko: ÇöÀç µğ·ºÅä¸®¸¦ ¾Ë ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Could not get current directory: %s
ko: ÇöÀç µğ·ºÅä¸®¸¦ ¾Ë ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù: %s

source: File name %s/%s too long
ko: ÆÄÀÏ ÀÌ¸§ %s/%s´Â ³Ê¹« ±é´Ï´Ù

source: Cannot chdir to %s
ko: %s·Î µğ·ºÅä¸®¸¦ ¹Ù²Ü ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Unexpected EOF in archive
ko: ¾ÆÄ«ÀÌºê¿¡ ¿¹±âÄ¡ ¾ÊÀº EOF

source: %s: Deleting %s
ko: %s: %s¸¦ Áö¿ò

source: Error while deleting %s
ko: %s¸¦ Áö¿ì´Â µ¿¾È ¿À·ù ¹ß»ı

source: Omitting %s
ko: %s¸¦ »ı·«

source: Hmm, this doesn't look like a tar archive
ko: Èì, ÀÌ°ÍÀº tar ¾ÆÄ«ÀÌºêÃ³·³ º¸ÀÌÁö ¾Ê´Â±º¿ä

source: Skipping to next file header
ko: ´ÙÀ½ ÆÄÀÏ Çì´õ·Î °Ç³Ê ¶Ü

source: EOF in archive file
ko: ¾ÆÄ«ÀÌºê ÆÄÀÏ¿¡ EOF

source: Visible longname error
ko: °¡½ÃÀûÀÎ ±äÀÌ¸§ ¿À·ù

source: link to %s
ko: %s·Î ¸µÅ©

source: unknown file type `%c'
ko: ¾Ë ¼ö ¾ø´Â ÆÄÀÏ Å¸ÀÔ `%c'

source: --Volume Header--
ko: --º¼·ı Çì´õ--

source: Creating directory:
ko: µğ·ºÅä¸®¸¦ ¸¸µå´Â Áß:

source: Cannot rename %s to %s
ko: %s¸¦ %s·Î ÀÌ¸§À» ¹Ù²Ü ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Renamed %s to %s
ko: %s¸¦ %s·Î ÀÌ¸§ ¹Ù²Ş

source: Cannot symlink %s to %s
ko: %s¸¦ %s·Î ±âÈ£¸µÅ©ÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Symlinked %s to %s
ko: %s¿¡¼­ %s·Î ±âÈ£¸µÅ©µÇ¾úÀ½

source: Cannot change to directory %s
ko: %s·Î µğ·ºÅä¸®¸¦ ¹Ù²Ü ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Missing file name after -C
ko: -C µÚ¿¡ ÆÄÀÏ ÀÌ¸§ÀÌ ºüÁ³À½

source: %s: Not found in archive
ko: %s: ¾ÆÄ«ÀÌºê¿¡ ¾øÀ½

source: rmtd: Cannot allocate buffer space
ko: rmtd: ¹öÆÛ °ø°£À» ÇÒ´çÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Cannot allocate buffer space
ko: ¹öÆÛ °ø°£À» ÇÒ´çÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: rmtd: Premature eof
ko: rmtd: Àß¸øµÈ eof

source: Premature end of file
ko: Àß¸øµÈ ÆÄÀÏ ³¡

source: rmtd: Garbage command %c
ko: rmtd: ¾µ¸ğ¾ø´Â ¸í·É %c

source: Garbage command
ko: ¾µ¸ğ¾ø´Â ¸í·É

source: exec/tcp: Service not available
ko: exec/tcp: ¾µ ¼ö ¾ø´Â ¼­ºñ½º

source: stdin
ko: Ç¥ÁØÀÔ·Â

source: stdout
ko: Ç¥ÁØÃâ·Â

source: Cannot execute remote shell
ko: ¿ø°İ ¼ĞÀ» ½ÇÇàÇÒ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Options `-%s' and `-%s' both want standard input
ko: `-%s'°ú `-%s' ¿É¼ÇÀº ¸ğµÎ Ç¥ÁØ ÀÔ·ÂÀÌ ÇÊ¿äÇÕ´Ï´Ù

source: Cannot read confirmation from user
ko: »ç¿ëÀÚÀÇ È®ÀÎÀ» ÀĞÀ» ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: Try `%s --help' for more information.
ko: ´õ ¸¹Àº Á¤º¸¸¦ º¸·Á¸é `%s --help' ÇÏ½Ê½Ã¿À.

source: Usage: %s [OPTION]... [FILE]...
ko: »ç¿ë¹ı: %s [¿É¼Ç]... [ÆÄÀÏ]...

source: Main operation mode: -t, --list list the contents of an archive -x, --extract, --get extract files from an archive -c, --create create a new archive -d, --diff, --compare find differences between archive and file system -r, --append append files to the end of an archive -u, --update only append files newer than copy in archive -A, --catenate append tar files to an archive --concatenate same as -A --delete delete from the archive (not on mag tapes!)
ko: ÁÖ¿ä µ¿ÀÛ ¸ğµå: -t, --list ¾ÆÄ«ÀÌºêÀÇ ³»¿ë¹°À» Ãâ·ÂÇÕ´Ï´Ù -x, --extract, --get ¾ÆÄ«ÀÌºê¿¡¼­ ÆÄÀÏÀ» ÃßÃâÇÕ´Ï´Ù -c, --create »õ·Î¿î ¾ÆÄ«ÀÌºê¸¦ ¸¸µì´Ï´Ù -d, --diff, --compare ¾ÆÄ«ÀÌºê¿Í ÆÄÀÏ ½Ã½ºÅÛ°£ÀÇ Â÷ÀÌÁ¡À» ºñ±³ÇÕ´Ï´Ù -r, --append ¾ÆÄ«ÀÌºê ³¡¿¡ ÆÄÀÏÀ» Ãß°¡ÇÕ´Ï´Ù -u, --update ¾ÆÄ«ÀÌºê ¾ÈÀÇ °Íº¸´Ù »õ·Î¿î ÆÄÀÏ¸¸ Ãß°¡ÇÕ´Ï´Ù -A, --catenate ¾ÆÄ«ÀÌºê¿¡ tar ÆÄÀÏÀ» Ãß°¡ÇÕ´Ï´Ù --concatenate -A¿Í °°À½ --delete ¾ÆÄ«ÀÌºê·ÎºÎÅÍ Á¦°ÅÇÕ´Ï´Ù (ÀÚ±â Å×ÀÌÇÁ¿¡¼± ¾ÈµÊ!)

source: Operation modifiers: -W, --verify attempt to verify the archive after writing it --remove-files remove files after adding them to the archive -k, --keep-old-files don't overwrite existing files when extracting -U, --unlink-first remove each file prior to extracting over it --recursive-unlink empty hierarchies prior to extracting directory -S, --sparse handle sparse files efficiently -O, --to-stdout extract files to standard output -G, --incremental handle old GNU-format incremental backup -g, --listed-incremental handle new GNU-format incremental backup --ignore-failed-read do not exit with nonzero on unreadable files
ko: µ¿ÀÛ º¯°æÀÚ: -W, --verify ¾ÆÄ«ÀÌºê¸¦ ±â·ÏÇÑ ´ÙÀ½ °ËÁõÇÏµµ·Ï ÇÕ´Ï´Ù --remove-files ¾ÆÄ«ÀÌºê¿¡ ÆÄÀÏÀ» Ãß°¡ÇÑ ´ÙÀ½ Áö¿ó´Ï´Ù -k, --keep-old-files ÃßÃâÇÒ ¶§ ÀÌ¹Ì Á¸ÀçÇÏ´Â ÆÄÀÏÀ» µ¤¾î¾²Áö ¾Ê½À´Ï´Ù -U, --unlink-first ÃßÃâÇÏ±â¿¡ ¾Õ¼­ ´ë»ó ÆÄÀÏÀ» Áö¿ó´Ï´Ù --recursive-unlink µğ·ºÅä¸®¸¦ ÃßÃâÇÏ±â¿¡ ¾Õ¼­ ±× Ã¼°è¸¦ ºñ¿ó´Ï´Ù -S, --sparse ½ºÆÄ½º ÆÄÀÏÀ» È¿À²ÀûÀ¸·Î Ã³¸®ÇÕ´Ï´Ù -O, --to-stdout Ç¥ÁØ Ãâ·ÂÀ¸·Î ÆÄÀÏÀ» ÃßÃâÇÕ´Ï´Ù -G, --incremental ¿À·¡µÈ GNU Çü½ÄÀÇ Á¡ÁøÀû ¹é¾÷ ÆÄÀÏÀ» Ã³¸®ÇÕ´Ï´Ù -g, --listed-incremental »õ·Î¿î GNU Çü½ÄÀÇ Á¡ÁøÀû ¹é¾÷ ÆÄÀÏÀ» Ã³¸®ÇÕ´Ï´Ù --ignore-failed-read ÀĞÀ» ¼ö ¾ø´Â ÆÄÀÏ¿¡ ´ëÇØ ¿µ ¾Æ´Ñ °ªÀ¸·Î Á¾·áÇÏÁö ¾Ê½À´Ï´Ù

source: Device selection and switching: -f, --file=ARCHIVE use archive file or device ARCHIVE --force-local archive file is local even if has a colon --rsh-command=COMMAND use remote COMMAND instead of rsh -[0-7][lmh] specify drive and density -M, --multi-volume create/list/extract multi-volume archive -L, --tape-length=NUM change tape after writing NUM x 1024 bytes -F, --info-script=FILE run script at end of each tape (implies -M) --new-volume-script=FILE same as -F FILE --volno-file=FILE use/update the volume number in FILE
ko: ÀåÄ¡ ¼±ÅÃ°ú ÀüÈ¯: -f, --file=ARCHIVE ¾ÆÄ«ÀÌºê ÆÄÀÏ ¶Ç´Â ARCHIVE ÀåÄ¡¸¦ »ç¿ëÇÕ´Ï´Ù --force-local ÀÌ¸§¿¡ Äİ·ĞÀÌ ÀÖ´Â ¾ÆÄ«ÀÌºê ÆÄÀÏµµ Áö¿ª ÆÄÀÏ·Î ÀÎ½ÄÇÕ´Ï´Ù --rsh-command=COMMAND rsh ´ë½Å ¿ø°İ COMMAND¸¦ »ç¿ëÇÕ´Ï´Ù -[0-7][lmh] µå¶óÀÌºê¿Í ±â·Ï ¹Ğµµ¸¦ ÁöÁ¤ÇÕ´Ï´Ù -M, --multi-volume ´ÙÁß º¼·ı ¾ÆÄ«ÀÌºê¸¦ »ı¼º/Ãâ·Â/ÃßÃâÇÕ´Ï´Ù -L, --tape-length=NUM NUM x 1024 ¹ÙÀÌÆ®¸¦ ¾´ µÚ¿¡ Å×ÀÌÇÁ¸¦ ¹Ù²ß´Ï´Ù -F, --info-script=FILE °¢ Å×ÀÌÇÁÀÇ ³¡¿¡¼­ ½ºÅ©¸³Æ®¸¦ ½ÇÇàÇÕ´Ï´Ù (-MÀ» Æ÷ÇÔÇÔ) --new-volume-script=FILE -F FILE°ú °°À½ --volno-file=FILE FILE ¾È¿¡ ÀÖ´Â º¼·ı ¹øÈ£¸¦ »ç¿ë/°»½ÅÇÕ´Ï´Ù

source: Device blocking: -b, --blocking-factor=BLOCKS BLOCKS x 512 bytes per record --record-size=SIZE SIZE bytes per record, multiple of 512 -i, --ignore-zeros ignore zeroed blocks in archive (means EOF) -B, --read-full-records reblock as we read (for 4.2BSD pipes)
ko: ÀåÄ¡ ºí·° ¼³Á¤: -b, --blocking-factor=BLOCK ·¹ÄÚµå´ç BLOCK x 512 ¹ÙÀÌÆ® --record-size=SIZE ·¹ÄÚµå´ç SIZE ¹ÙÀÌÆ®, 512ÀÇ ¹è¼ö -i, --ignore-zeros ¾ÆÄ«ÀÌºê¿¡¼­ ¿µÀ¸·Î µÈ ºí·°À» ¹«½ÃÇÕ´Ï´Ù (EOF¸¦ ÀÇ¹ÌÇÔ) -B, --read-full-records ÀĞÀº °ÍÀ» Àçºí·°È­ÇÕ´Ï´Ù (4.2BSD ÆÄÀÌÇÁ¿ëÀ¸·Î)

source: -N, --newer=DATE only store files newer than DATE --newer-mtime compare date and time when data changed only --after-date=DATE same as -N
ko: -N, --newer=DATE DATE ÀÌÈÄÀÇ ÆÄÀÏµé¸¸ ÀúÀåÇÕ´Ï´Ù --newer-mtime µ¥ÀÌÅÍ°¡ ¹Ù²î¾úÀ» ¶§¸¸ ³¯Â¥¿Í ½Ã°£À» ºñ±³ÇÕ´Ï´Ù --after-date=DATE -N°ú °°À½

source: Informative output: --help print this help, then exit --version print tar program version number, then exit -v, --verbose verbosely list files processed --checkpoint print directory names while reading the archive --totals print total bytes written while creating archive -R, --block-number show block number within archive with each message -w, --interactive ask for confirmation for every action --confirmation same as -w
ko: Á¤º¸ Ãâ·Â¿¡ °üÇÑ ¿É¼Ç: --help ÀÌ µµ¿ò¸»À» ÀÎ¼âÇÏ°í ³¡³À´Ï´Ù --version tar ÇÁ·Î±×·¥ÀÇ ¹öÀü ¹øÈ£¸¦ ÀÎ¼âÇÏ°í ³¡³À´Ï´Ù -v, --verbose Ã³¸®µÇ´Â ÆÄÀÏÀ» ¼ø¼­´ë·Î Ãâ·ÂÇÕ´Ï´Ù --checkpoint ¾ÆÄ«ÀÌºê¸¦ ÀĞÀ» µ¿¾È µğ·ºÅä¸® ÀÌ¸§À» ÀÎ¼âÇÕ´Ï´Ù --totals ¾ÆÄ«ÀÌºê¸¦ ¸¸µé µ¿¾È ¾²¿©Áø ÃÑ ¹ÙÀÌÆ® ¼ö¸¦ ÀÎ¼âÇÕ´Ï´Ù -R, --block-number °¢ ¸Ş½ÃÁö¸¶´Ù ¾ÆÄ«ÀÌºê³»ÀÇ ºí·° ¹øÈ£¸¦ Ç¥½ÃÇÕ´Ï´Ù -w, --interactive ¸ğµç Çàµ¿¿¡ ´ëÇØ È®ÀÎÀ» ¿ä±¸ÇÕ´Ï´Ù --confirmation -w¿Í °°À½

source: GNU tar cannot read nor produce `--posix' archives. If POSIXLY_CORRECT is set in the environment, GNU extensions are disallowed with `--posix'. Support for POSIX is only partially implemented, don't count on it yet. ARCHIVE may be FILE, HOST:FILE or USER@HOST:FILE; and FILE may be a file or a device. *This* `tar' defaults to `-f%s -b%d'.
ko: GNU tar´Â `--posix' ¾ÆÄ«ÀÌºê¸¦ ÀĞ°Å³ª ¸¸µé¾î ³¾ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù. ¸¸¾à POSIXLY_CORRECT°¡ È¯°æ¿¡¼­ ¼³Á¤µÇ¾î ÀÖ´Ù¸é, GNU È®ÀåÀº `--posix'À» ÅëÇØ ºñÈ°¼ºÈ­µË´Ï´Ù. POSIX Áö¿øÀº °Ü¿ì ºÎºĞÀûÀ¸·Î¸¸ ±¸ÇöµÇ¾úÀ¸¹Ç·Î ¾ÆÁ÷ ½Å·Ú ÇÏÁö´Â ¸¶½Ê½Ã¿À. ARCHIVE´Â FILE, HOST:FILE, ¶Ç´Â USER@HOST:FILEÀÌ µÉ ¼ö ÀÖÀ¸¸ç, ¿©±â¼­ FILEÀº ÆÄÀÏÀÌ³ª ÀåÄ¡°¡ µÉ ¼ö ÀÖ½À´Ï´Ù. ÀÌ `tar'ÀÇ ³»Á¤°ªÀº `-f%s -b%d'ÀÔ´Ï´Ù.

source: Report bugs to <tar-bugs@gnu.org>.
ko: <tar-bugs@gnu.org>·Î ¹ö±×¸¦ º¸°íÇØ ÁÖ½Ê½Ã¿À.

source: You may not specify more than one `-Acdtrux' option
ko: `-Acdtrux' ¿É¼Ç Áß ÇÏ³ª ÀÌ»óÀ» ÁöÁ¤ÇÏ¸é ¾È µË´Ï´Ù

source: Conflicting compression options
ko: Çò°¥¸®´Â ¾ĞÃà ¿É¼Ç

source: Old option `%c' requires an argument.
ko: ¿À·¡µÈ ¿É¼Ç `%c'´Â ÀÎ¼ö°¡ ÇÊ¿äÇÕ´Ï´Ù.

source: Obsolete option, now implied by --blocking-factor
ko: --blocking-factor¿¡ Æ÷ÇÔµÇ¾î ¾µ¸ğ¾ø°Ô µÈ ¿É¼Ç

source: Obsolete option name replaced by --blocking-factor
ko: --block-factor·Î ´ëÃ¼µÇ¾î ¾µ¸ğ¾ø°Ô µÈ ¿É¼Ç ÀÌ¸§

source: Obsolete option name replaced by --read-full-records
ko: --read-full-records·Î ´ëÃ¼µÇ¾î ¾µ¸ğ¾ø°Ô µÈ ¿É¼Ç ÀÌ¸§

source: Obsolete option name replaced by --touch
ko: --touch·Î ´ëÃ¼µÇ¾î ¾µ¸ğ¾ø°Ô µÈ ¿É¼Ç ÀÌ¸§

source: Invalid date format `%s'
ko: ºÎÀûÀıÇÑ ³¯Â¥ Çü½Ä `%s'

source: Conflicting archive format options
ko: Çò°¥¸®´Â ¾ÆÄ«ÀÌºê Çü½Ä ¿É¼Ç

source: Obsolete option name replaced by --absolute-names
ko: --absolute-names·Î ´ëÃ¼µÇ¾î ¾µ¸ğ¾ø°Ô µÈ ¿É¼Ç ÀÌ¸§

source: Obsolete option name replaced by --block-number
ko: --block-number·Î ´ëÃ¼µÇ¾î ¾µ¸ğ¾ø°Ô µÈ ¿É¼Ç ÀÌ¸§

source: Obsolete option name replaced by --backup
ko: --backupÀ¸·Î ´ëÃ¼µÇ¾î ¾µ¸ğ¾ø°Ô µÈ ¿É¼Ç ÀÌ¸§

source: Invalid group given on option
ko: ¿É¼Ç¿¡ ºÎÀûÀıÇÑ ±×·ìÀÌ ÁÖ¾îÁü

source: Invalid mode given on option
ko: ¿É¼Ç¿¡ ºÎÀûÀıÇÑ ¸ğµå°¡ ÁÖ¾îÁü

source: Invalid owner given on option
ko: ¿É¼Ç¿¡ ºÎÀûÀıÇÑ ¼ÒÀ¯ÀÚ°¡ ÁÖ¾îÁü

source: Record size must be a multiple of %d.
ko: ·¹ÄÚµå Å©±â´Â %dÀÇ ¹è¼ö°¡ µÇ¾î¾ß ÇÕ´Ï´Ù.

source: Options `-[0-7][lmh]' not supported by *this* tar
ko: `-[0-7][lmh]' ¿É¼ÇÀº ÀÌ tar¿¡¼± Áö¿øµÇÁö ¾Ê½À´Ï´Ù

source: Written by John Gilmore and Jay Fenlason.
ko: John Gilmore¿Í Jay FenlasonÀÌ ¸¸µé¾ú½À´Ï´Ù.

source: Multiple archive files requires `-M' option
ko: ´ÙÁß ¾ÆÄ«ÀÌºê ÆÄÀÏÀº `-M' ¿É¼ÇÀÌ ÇÊ¿äÇÕ´Ï´Ù

source: Options `-Aru' are incompatible with `-f -'
ko: `-Aru' ¿É¼ÇÀº `-f -'°ú µ¿½Ã¿¡ ¾µ ¼ö ¾ø½À´Ï´Ù

source: You must specify one of the `-Acdtrux' options
ko: `-Acdtrux' ¿É¼Çµé Áß ÇÏ³ª¸¦ ÁöÁ¤ÇØ¾ß ÇÕ´Ï´Ù

source: Generate data files for GNU tar test suite.
ko: GNU tar ½ÃÇè µµ±¸¿ë µ¥ÀÌÅÍ ÆÄÀÏÀ» »ı¼ºÇÕ´Ï´Ù.

source: Usage: %s [OPTION]...
ko: »ç¿ë¹ı: %s [¿É¼Ç]...

source: If a long option shows an argument as mandatory, then it is mandatory for the equivalent short option also. -l, --file-length=LENGTH LENGTH of generated file -p, --pattern=PATTERN PATTERN is `default' or `zeros' --help display this help and exit --version output version information and exit
ko: ±ä ¿É¼Ç¿¡ ºÎ°¡µÇ´Â ÀÎ¼ö°¡ ÀÖÀ» ¶§, ÀÌ´Â µ¿ÀÏÇÑ ÀÇ¹ÌÀÇ ÂªÀº ¿É¼Ç¿¡µµ Àû¿ëµË´Ï´Ù. -l, --file-length=±æÀÌ »ı¼ºµÇ´Â ÆÄÀÏÀÇ ±æÀÌ -p, --pattern=ÆĞÅÏ ÆĞÅÏÀº `default'³ª `zeros'ÀÔ´Ï´Ù --help ÀÌ µµ¿ò¸»À» º¸¿©ÁÖ°í ¸¶Ä¨´Ï´Ù --version ¹öÀü Á¤º¸¸¦ Ãâ·ÂÇÏ°í ¸¶Ä¨´Ï´Ù

source: Ambiguous pattern `%s'
ko: ¸ğÈ£ÇÑ ÆĞÅÏ `%s'

source: Unknown pattern `%s'
ko: ¾Ë ¼ö ¾ø´Â ÆĞÅÏ `%s'

source: Copyright (C) 1995, 1996, 1997 Free Software Foundation, Inc.
ko: ÀúÀÛ±Ç (C) 1995, 1996, 1997 Free Software Foundation, Inc.

source: Written by François Pinard <pinard@iro.umontreal.ca>.
ko: François Pinard <pinard@iro.umontreal.ca>°¡ ¸¸µé¾ú½À´Ï´Ù.
